咱们再一次强调一次
就说这个优化的章节它东西特别多
但是没有必要去全部的记忆
没有意义
当你们以后遇到了一些性能问题
比较说你要单独来处理性能优化
那么这个时候呢
我们这个章节来查阅一下
有哪些手段呀
什么手段能够适应我目前的工作
应该是起车妹的效果
不用去记忆
好 咱们继续来讲传输性能里面
另一个方面 单模块体积优化
之前咱们讲的代码压缩
靠工具这种完成的
那么这节课咱们讲另外一个叫垂斜键
因为代码压缩起的作用
它指的是一个模块里边
代码的格式给它改一下
电量铭改一下
方法铭
参数铭改一下
尽量的让我们的制服数量更少
你达到减少模块里边的体积的目的
那么缺斜键来解决什么样的问题呢
好 咱们来看这节课的课件
我们的那个代码压缩
可以移除模块内部的无效代码
包括改一些电量铭之类的东西
缺斜键呢
它也是用来移除无效代码的
但它可以移除模块之间的无效代码
啥意思呢
下边有一个非常形象的图
缺斜键就一棵树
斜键就斗洞
你看一棵树斗洞是不是把那些
已经什么快要撑不住的一些果实
就把斗落下来了
就是那些没用的东西就把斗落下来了
就缺斜键非常的形象
那么我们来一次来看一下
这一块比较重要
如果说这一块你用的好的话
你可以极大地缩减你的最终的保护体积
非常明显的感觉到
那个缩减的就不是
那幅度是非常非常大的
因为我们比方说某些模块
它导出代码的
它可能不一定用到
比方说这个模块
我们有这么一个模块
MineMass.js
我们把它写一下吧
在src里面简简的一个
然后这里
我们这里的写放过来
这是我们这个模块
MineMass这个模块
那么这个模块提供两个方法
导出了两个方法
但是到这两个方法
它不一定用到
比方说我们这里的
index.js里面
它有这么一段代码
index.js
你看这个代码里面
是不是只用到了MineMass里面的
一个add add的方法
它是sub
就是减这个方法
它是不是没有用到
这就很类似于
我们用一些第三方库的时候
那么这些第三方库
它提供了很多很多的API
你看楼代型里面
提供了好多好多的API
它有一万多方代码
但是我们其实
并用不到那么多API
我们只需要用那么一点点
结果它一打包
把全部给我打包进去了
这就是造成了困难
那么吹鞋杆
就用来解决这个事
就是一个模块
它虽然导出了很多东西
但是我别人
其他的模块
只是用到了其中一小部分
只是用到其中一小部分
那么这个时候
实际上是没有必要
把所有东西都打包的
打包了一些
我们要用到的部分
只是这么个意思
只是它的背景
那么来看它的使用
使用
其实在VPAC2的
还是就支持了
吹鞋杆的
吹鞋杆这个技术
最早还不是VPAC
VPAC出来的
是别的技术出来的
那VPAC2学过来了
我告诉大家
吹鞋杆这个技术
什么时候出来的
是上个世纪八十年代
你说
有的时候觉得美国
真的是太厉害了
我们在分立追赶
现在不能说赶潮吧
有并驾其趋的
这么一个趋势
还是有点距离
咱们中国加油
太厉害了
上个世纪八十年代
我们还来干吗
我们那个时候连电脑
家用电脑都没有
他们吹鞋杆这个技术
都已经出来了
当然是在
其他语言的话
已经里面提出来了
它就是这么一个意思
模块之间斗动
然后把一些无效的代码
不要到打包结果
那么在为拍颗里面
其在二开始
你不用去手动做什么
你只要是一个生产环境
吹鞋杆它自动启动
它认为你这个是生产环境的
因为我们这个吹鞋杆
也只是在生产环境用一下
你像我们的开发环境用它吗
也没啥意义
用它也没啥意义
开发环境
也不存在什么传修效率
这些效率
都不存在太大的问题
所以说吹鞋杆
一般不在开发环境里边使用
一般在生产环境里边使用
也说我们这里要
当微拍2开始过
就支持吹鞋杆
但是它支持的很不完善
它有很多很多的问题
那么不断的改进
微拍3
微拍4不断的改进
到现在是不是完美了
也不是完美
还是有很多的问题
因为这一块确实比较麻烦
比较复杂
要解决起来不太容易
但是还在尽力的解决
那么我们看一下
在微拍里边
我们这里已经写好了一个配置了
Mode就是Production
Plugin是就一个Clean微拍Plugin
那么这里拍个Clean接成里面
我们把换个名字
Build
咱们来看一下
我们现在就用生产环境打包
看一下能不能把那些无效的代码
抖动掉了
我们使用NPM
ZoneBuild
等它打包完成
就说我们现在的模块
我们模块是这个
这个方法是没有用到的
那么我们看一下
这个方法会不会出现在
打包结果里边
我们就搜什么
搜这个SUB
因为它方法名可能会变
那个制服串是变不了的
我们就搜这个
在这里边
我们搜一下
是没有
你看ADD
是不是有
SUB是不是没有
说明了啥
崔仙坤已经启动了
它已经自动完成了
你要说我们怎么去使用崔仙坤
没有了
没有什么怎么使用
它自行完成了
那为什么要学这个呢
因为崔仙坤还有问题
我们在写代码的时候
要注意一下
这是我们在U化阶段的话
为数不多的
会影响我们写代码的部分
你看我们之前的U化
代码你随便写
剩下的东西交给工具
这是最好的
最好的现象就是这样子
但是呢
这个崔仙坤
它会影响我们的写代码
它影响了不多
因为它目前没有
无限的智能
它智能是有限的
所以说没办法
我们来看一下原理
它的原理认识清楚了过后
原本理单码应该怎么写
VPAC我们知道它打包
是通过入口模块
去寻找依赖关系
比方说我们这里的入口模块
入口模块是index
它通过这个模块
去寻找依赖关系
那么怎么来寻找呢
它解析一个模块的时候
它会根据
就是我们当初去写写
VPAC会根据
ES6的模块导入语句来判断
你看index.js里面
是不是有
ES6
这是一个ES6的模块导入语句
那么它会通过
这个模块导入的语句来判断
我依赖哪个模块
我依赖mymas这个模块
我依赖啥呢
依赖这个模块里面的一个东西
ADD
那么这个时候呢
VPAC就会做标记
标记一个
你可以简单的想象一下
它会在有一个表格
它里面记录了
有人
我们现在找到了一个依赖
就是这个模块里面的ADD
是要用的
这是我们要用的
它跟Deadcode不一样
Deadcode是检测了一些不用的
TreatCode是检测了一些要用的
它这个思路是有点相反的
那么它就把这个东西标记一下
我这个东西有人用
它就做了一个标记
那么再看
它为什么要选择ES6模块的
为什么不是common.js呢
你看它这个依赖
我们刚才说
它选择的是ES6的模块导入语句
为什么不是common.js呢
因为它ES6模块
它有这么几个特点
咱们之前学过模块画的时候都讲过
一个导入导出语句只能是顶层语句
这我们说过
咱们的导入语句必须放到顶层
而且按照标准来说
要放到全部在最上面
导出语句也不能在一个循环里边
也不能在一个判断里边
也必须要放到顶层
它导入导出语句放到顶层的
那么就意味着什么呢
意味着
这个代码不用运行
就是我们这些代码不用运行
它就知道了哪些依赖
说这个道理
那如果说common.js的话
问题就来了
common.js完全可能会出现这种情况
判断一个
如果说满足条件
我才去导入
那么这个玩意儿
由于我们代码在打包期间
就是为拍个构建期间
它是不会运行的
那么这个代码它到底要不要运行
到底有没有依赖
它就蒙了
那个微拍就蒙了
所以说它没有办法针对common.js
来实现这个优化
只能针对野石流
因为野石是有静态的
你看
这些东西
你可以知道那些
标准制定的人
它牺牲了灵活度
牺牲了那个模块的一旦的灵活度
但是增加了什么
可独性和优化能力
那么第二个
Inports的模块名
只能是制服上的常量
什么意思呢
就是我们这些导入模块
你这个东西不能来自于一个变量
比方说我定一个变量
把变量放在这儿
不可能
那么common.js是不是可以
common.js无非就是个函数调用
它跟所有的函数调用是一样的
那common.js就可以
那么这也是同样的保证了
我不用运行这个代码
我就知道确切的依赖
common.js就不行
因为它可能来自于变量
那变量是什么
要运行
是这么个道理
第三个原因
是Inports的绑定的变量
是不可变的
什么意思呢
就是我们
这里的导入过后
你能给add重新复制了吗
是不能
common.js是不是可以
common.js
如果说你只要不是用concept定义的
不是用concept定义的常量
那么这里呢
你就可以随便给它重新复制
但这里是不行的
是不可变的
那么不可变的
进一步保证了
这个东西的稳定
就是我真的是依赖这个东西
而不是别的
因为我不可能改动它
对吧
而包括我们知道
如果说你用新号
就是obj
那么obj里面的所有东西也是不可变的
它的属性也是不可变的
对吧
ok
那么这就是
它为什么要依赖es6
而不是common.js
那么由于这些特征呢
它都非常边与分析一代
不是说common.js
它不能分析
你想一想办法
总能找到办法
但是它一复杂
太麻烦了
目前没有很好的办法
那么vipack坚持的原则
就在分析的遗难的时候
还坚持的原则就是
尽量的要保证代码正常运行
就是这个前提
就是我不能因为优化
导致到代码
到时候除了区区过去
不能运行了
这个vipack是受不了的
拉它被骂产
所以说
它必须要保证代码正常运行
因此你再使用
去shaking的时候
不用过于担心
有的时候
要担心那一点点
我以后就会说
如果说你不做操作
不做任何配置
不做任何操作的话
那么你完全不用担心
它代码是不能运行的
它一定能运行
可能呢
优化没有撑那么彻底
它倒要保证运行
所以说
你在用去shaking的时候
不用害怕
只要你不去动它
也不用害怕
然后在保证代码运行的
能够正常运行的基础上
再去尽量的去shaking
去shaking就是
删除代码
删除无效的代码
模块之间
没有用到的代码
就是删除掉
删代码的时候
是非常非常小心的
所以说呢
如果说你依赖的是
一个导出的对象
由于JS语言的动态特性
以及为排海不够智能
为了保得代码运行的
它不会移除
对象里边的任何信息
什么意思呢
就说如果说
咱们在麦麦室里边
不是这样导出的
我是这样导出的
你看着
有一个add
我们把这个
这个复制一下吧
我们这里是这样导出的
就是用default的方式
来导出
你看一下有什么不一样
因为它有这个原则存在
OK
我们用这种方式导出
那么这边怎么来导入呢
就是obj
我们只用了obj.add
只用了它
对不对
那么我们来看一下
它sub会不会到
最终结果里面去
等一下
出来了
你看一下
sub
这个东西还分
它能够分析的出来
我想想
不至于吧
我觉得应该
肯定要进去了
sub
你看
是这样子
我这里输出了这个对象
我们刚才没有输出
没有输出的话
它这个简单
比较简单的时候
它还能够分析的出来
它能够分析的出来
稍微多一点
它就分析不出来了
那么我们这里
还是把这个加上
我们可能要用到这个对象
可能要用到这个对象
那么这个时候
它是
如果说简单的话
它能够100%确定
你没有用到这个sub
它还能消掉
但是很多情况下
因为我们的代码比较简单
很多情况下
它是无法确定的
那么它不敢
不敢这样子消除
它是不敢这样子消除的
如果说你是一个
整个对象的话
它是不敢消除的
为什么呢
因为它始终担心你
这个对象里边
你使用了一些动态的东西
比方说吧
我们这里的
比方说写这么样的代码
name
mess
the write
我们就模拟
有些东西它无法分析出来了
比方说小于0.5
小于0.5的时候
我们使用add
然后会有使用sub
那比方说
我们把个name放这
你说它知道
它知道那个
我到底要用什么方法
它就完全懵了
除非它能够100%确定
它很多时候都不能100%确定
我们刚才看到的现象
比较简单
很多时候代码一多
它根本就无法100%确定
你要不要用到它
所以说
它只能全部打包进去
它无法确定的
所以说
这里
由于介石语言
它的特性是动态的
它经常的属性
你搞不清楚它要用什么
所以说
它为了保证这一点
我们还没有用 for in 循环
搞不清楚都要了干嘛
这个时候
vpec 是要尽量的保证
尽量的保证
就是
把代码
让代码能够正常运行
所以它要尽大成
最大成功的打包
那么随说
我们在编写代码的时候
如果说你为了
更加好的优化
那么我们编写代码
是要受到一定影响的
就说你不能
你不能就是
用刚才那种写法写
也不能用这种写法写
这种写法
就可能不太利于
吹血菌
除非代码比较简单
咱们来看一下
我们写代码的时候
应该满足一个
就是什么样的规范的
就是我们导出的时候
尽量用这种导出
而不用default导出
为什么
用default导出导出
一个整个东西
那一导入的时候
可能只用到
整个对象里面的一部分
但是它由于
没有办法分析出
我到底要用
这个对象哪部分
它可能有的时候
就分析不出来了
所以说导制
它整个去打包了
应该尽量用
import这个导出
懂我这个意思吧
而不使用这个东西导出
是为了避免
导入的时候
用这个东西导入
当然你如果说
用它导出
但是不用它
不用默认的方式导入
什么问题
第二就是关键点
就是导入
导入的时候
我们要使用这种方式
这种方式导入
其实这种方式
都最好不要用
算了
这种方式都最好不要用
那么它的问题
跟这个问题差不多
这种
第二种方式
要稍微好一点
这种方式要稍微好一点
因为这个东西
这个玩意
是一个魔幻发对象
未拍可知道
一个新号
而是查查查
那么它知道
你要用到
就是你把里面的
所有的这种东西
导入到过后
它可以观测
因为这个里面的东西
是不可辨的
大家知道这个区别吗
就说如果说
我们用这种
D4式的方式导入
OB介里面
这个东西是可以辨的
是可以辨的
因为它是个普通对象而已
你看OB介
它是一个普普通通的对象
它当然可以改变它的属性
但是如果说
你用这种方式导出
你是不能辨的
OB介
我们看一下
OB介.add
方形
你是不能不允许地
不允许地改动的
是不允许地改动的
当然我们现在
就是
如果说打包的话
看不到这个效果
因为打包过后
它就不存在ES6这个东西了
对吧
但是在真实的ES6环境里面
是不能辨的
我们用这种方式来吧
我们这种方式
给大家演示一下
在这里写个index
用传统的方式
来给大家演示一下
index
介式
module
好 咱们来看一下吧
this is never server
你看
这里一代
这里要改成这个
改成第二介式
OK
好 成
好 是吧
cannot assign to read only property
add
OB介
所以这个东西不能改
对吧 这个东西不能改的
对
它区别在这
如果说你是
你是用这种方式导出的话
那么它是可以改的
对象里
它是个辅充对象
那么这个玩意
不是个普通对象
这是把所有的
这个普通导出
给你合并成为一个磨块对象
这个磨块对象里面
所有的东西是不能改的
它就说有这么个区别
因此用这种方式来导入
要比用default的方式来导入
要稍微好一点
它还能够帮助它分析一点
但是其实也不是很好
最好的是使用什么呢
最好的
我们把这个稍微改一下
最好的是使用这种方式来导入
这种方式是注意变运
它清晰的分析依赖关系的
非常清晰的
就可以分析出依赖关系
那么
看一下
最好的是使用这种方式来导入
这种方式
对
再重新打开一次
重新打开
下面
最好的方式就是使用这种方式
所以说
我们如果说要让VPAC
就是获得最佳的缺席
那么导出
用这个导入
导入用这个导入
没了意思吧
那么VPAC它就分析
我导入的时候
一旦了这个磨块的
哪些东西呢
它就一个一个记录
一个记录
那么分析其他磨块的时候
也有一次记录
那么把所有的磨块分析完了
过后
是不是就每一个磨块
哪些东西要用到
就特别清楚了
对吧
特别清楚了
那么这个时候
它做了一件事
它就是把
用到了地方了
就不管
没有用到的磨块
它就给你标记一个
戴的扣的
它会给你进行标记
然后
它不会真正的把它移出
它不会真正的移出
它只是做一个标记
用一种注释的形式
做一个标记
标记完了过后
戴码压缩攻击
它会自己处理
比方我们上联合学的Terror
那么做了标记过后
它会自动给你
把这些标记的代码
全部给你移出
所以说
它要真正的发挥
总有还要依赖于那些
戴码压缩攻击
比方说ArchetyphiGS
还有Terror
我们知道
Terror跟ArchetyphiGS
差不多
只不过它支持ES6
没有这些
好
那么这是它的原理
接下来我们来看一下
如果说
我们自己的写代码
到时候可以按照这个规范
那么自己的写代码
按照这个规范来写
就不会出现这么问题
但是问题就出现在这
第三方库
因为有些第三方库
用的是common介石的方式
来导出
它不是用漏的介石
不是用ES6
那你又想了
这些第三方库
不是吃饱了撑子吗
它干嘛用common介石呢
你觉得它干嘛用common介石
它其实
所有的魔幻
它必须要支持
那么最稳健的
就是common介石
因为你在
有些库呢
它要在漏的环境里边运行的
common介石是最好检测的
你知道吗
我就判断一下
margeu存不存在就完事了
margeu.exports存不存在
存在的话就导出
最好检测的
而且呢
它可以适用于漏的环境
而且common介石是动态的
它可以在码里边判断
判断有一个common介石
是common介石环境
我在这种common介石导出
那么它是用动态的环境
它不像es6
如果说到一个
不支持es6的环境
它一旦使用es6的代码
它就要爆出
因为它是于法
es6的导出语句是于法
因为这个
不能识别这个于法的地方
马上就爆出了
整个的于法就错误了
所以common介石
它不是于法
它是一个含说API
所以它common介石导出是
最能够兼容各种环境的
漏的环境啊
流浪期环境都能兼容
因为流浪期环境
经过一检测
不是common介石ok
它用别的方式
比如说amd,cmd,umd
就是提供一个全局辨量
它都可以
es6是不太兼容的
对环境来说不太兼容的
因为它不能假设
你一定要用vpeg
它不能去做这个假设的
所以它没办法
它用common介石导出
很多模糊的会这样子
那么
这个时候
它又没有提供那种普通的
或者是它用了es6导出
但是它没有提供普通的es6导出
它是用了这种方式导出
那就是一些很早期的过程
早期的过程
它根本就没有管缺确件
也早期的过程
那么对这些过程
缺确件是很难发挥作用的
对common介石
是完全没法发挥作用
对es6
如果是用普通导出
倒是能够发挥
那么一点点作用
它很容易检测不出来
比方说nodec
我们就看nodec
nodec就是一个严重的问题
好,咱们来安装一下
安装nodec
就用这个吧
nodec
安装
咱们看看有意思的
就在index的介石里边
咱们去导入一个nodec
导入什么呢
导入
nodec
我们还是用这个相同的方式来导入
比方说它里边有一些方法
比方说这个chunk
chunk方法
我们输出一下
我们就用这个方法
第一个传一个数组
传一个数组
传个方法干嘛的
以后一看就知道了
第二个方式
传一个数字
我们用到nodec
而且它只用了它里边一个方法
那我们来打包一下
你看一下
npm
rombuild
72kb
我就用了它一个chunk方法
就用它一个API
我打错了
打爆出来72kb
大家运行看一下吧
顺便看一下
所以没两个一组
没两个一组
把一个数组再进一步进一分组
后面没有两个了
就没办法了
就这么个意思
那么你看一下
这里边肯定有chunk
还肯定有那个其他的API
easy array
有很多很多的API
全部在里边
有必要吗
没必要
但是它没办法
因为nodec
它这个模块
它就是通过mcmdx导出的
那怎么办呢
变成这样的模块
其实
好的事情在于
很多时候
这种比较流行的
一般来说
流行的就是使用的
越多的那种裤
它一般比较流行
比较流行
它为什么比较流行
因为它维护的速度快
一有问题
该提出
它几个小时
可能一两天就给你解决了
大家平时用第三方裤的时候
特别是以后在公司里边
你们以后的这个地
可能开发
就是在公司里边的位置上升了
之后
可能要做一些技术选择的时候
大家一定要注意一点
不能忽视一点
你不光看这个技术有多么理由逼
多么好
它一定有问题
没有任何一个技术是没问题的
一定有问题的
那么如果说
这个你看一下
大家get the hop
上面去看一下
它更新的屏幕频繁
它解决问题的速度快不快
如果说
这个裤
它一开始发现不了问题
它如果长期
不更新
长期
不解决问题
那么这个裤用起来是非常危险的
你到时候用的
除了一些严重的问题
解不就不了了
麻烦了
它不解决
完全看不到
或者是完全不解决
说大家平时用一些
看上去不错的第三方裤
一定要去关注它这一点
有些地方
说我们像劉拉奇这种裤
它就是更新非常频繁的
像这些裤
因此
我们像一些流行的裤
它维护的比较积极
像这个劉拉奇这个裤
它没有
虽然说
它是它同样的
为了解决这个问题
它早就出来了一个
ES6的版本
劉拉奇ES
说你用这个版本就完事了
这么看一下
安装一个
不安装劉拉奇
安装劉拉奇ES
这些流行的裤
有人维护的裤
说是比较舒服
它的问题可以马上得到解决
就是比方说
就你自己在公司里面开发
开发
出来出现的问题
你马上给它提
只要有一个提到问题
就是确决实实存在的
它一减延存在
很快就可以解决了
打个補定
当然这个东西
不是補定了
是完全出了一个另外一个裤
其实那个裤很简单
还就是把
换了一种方式导出就完了
代码还是那些代码
换了一种方式导出
没看
我把它改成ES
你现在再感受一下
刚才是72KB
对吧
NPM
ROUND BUDE
3KB
所以一下子代码
体积就小了非常非常多
对吧
就小了非常多
有些公共API
还要导出进展
其实你看一下
其实没多少东西了对吧
这就是使用那个有锤斜选
你看锤斜的力量是非常强大
它会压极大的压数
极大的压数
好
那么我们来看一下
下一个问题
就作用余分析
这个问题呢
WiPack2
确实
WiPack目前都还没有
解决的特别好
它有部分解决
部分解决了
没有解决的特别好
所以还是遇到问题
就缺先想
它没有一个完善的作用余分析
就可能会出现这么一种现象
在一些Deadcode的大函数里边
它的遗难仍然会被视为遗难
什么意思呢
我给大家看一下
这个情况
就是我们这里引用的是MimeMesh
引用的是MimeMesh
MimeMesh里边我们只用到ADD
我们只用到它的ADD
然后MimeMesh里边
它用到了楼代型
这种情况是很常见的对吧
另一个遗难并不是
要用到它
另一个一代一代用到它
用到它里边什么呢
Trunk
好
我们到自己导出一个方式
MineTrunk
ArrayNumber
其实就是在雕用一下MineTrunk
就是雕用一下Trunk
空装一下
ArrayNumber
好
你看
这个玩意
其实它分析出来的话
这个玩意应该是dead code对吧
是不是应该是始作用于时代
对不对
我们只用到ADD
这个玩意是不是不会
经常到打包结果
但是这个里边由于用到了Trunk
由于用到了Trunk
那么WebHack4
它没有那么智能
它简单长期下可能会分析得出来
如果说稍微
捣个弯
它可能就蒙了
像这种情况
它仍然认为这个文件
它依赖Trunk
其实我们整个工程是不依赖
不依赖什么了
不依赖楼弹器的
你看英这个设计里边
只用到ADD
ADD里边没有用到楼弹器
所以整个工程实际上是没有
依赖楼弹器的
但是
我们来看一下
npmraw
build
你看
1.48kb
那你看
我们如果说
在这边
没有这个东西
你看一下
它那个大小是多少
是不是
刚刚好1kb
1024还没到
那么刚才那个是
1.48kb
这说明什么呢
说明了
说明了楼弹器的代码
还是这样子的话
楼弹器的代码
还是有一部分进入到了
我们的追踪打包结果
楼弹器的还算温柔
那么其他的裤
我们就说不准有多少了
我们来看一下吧
虽然说
我们那个函数
卖Trunk
已经没了
但是楼弹器里边
有些代码
进来了
有些代码肯定是楼弹器的
你看看
看一下
哪个代码
楼弹器的
这个东西
Prototype
再得到Prototype
那么像这种类似的代码
它都属于是楼弹器的代码
它还是有一部分进来了
还是有一部分进来了
这个就是因为
它缺少作用率分析
在楼弹器的内部
它到底做了什么事情
它没有
那么楼弹器的内部
它那些代码
到底要不要进来
它没有再进一步进行分析
再进一步进行分析
没有了
那么这个时候
我们可以利用
有一个库
叫做Waypack Deep Sculpt Plucking
这个库
但是这个库
我说一下
这个库是一个个人开发的库
它的维护的
速度
维护的效率
没有那么高
它可能
几个月维护一次吧
反正我看
刚才
上课之前
我看了一下
这个库
它是有7个月前
好像维护了一次
这个库
可以解决这个问题
但是它里边
有一些小的bug
有些小的bug
不过说
用这个库
大家还是要慎重一点
我们来看一下
那么其实它这个东西
影响大不大呢
其实影响也没有那么大
有一部分
小部分代码进来了
但是
这就是
这就是吹鞋琴
我说的
还需要很大的玩扇
也就是我们优化的章节里边
如果说
最需要玩扇的
就是这个吹鞋琴
还需要进一步玩扇
咱们来安装一下这个库
按钢地
站过来
然后我们在Waypack Deep
plugin的用法
大家都知道
就这么个用法
我们就用
该取个名字吧
简单的名字
deep scope
深度作用率分析
它会做什么呢
就Waypack
它没有对这种
含述内部的依赖
内部的就是怎么去用的
用到哪些东西
那么这些含述内部
又用到了哪些东西
它没有去做这种分析
没有做这种分析
这种太深度的分析
它没有去做
那么这里
我们把它导入进来
叫做Waypack DeepScope Plugin
Pugin里面
我们夹住进来
New一个
OK
我们再看一下
RoundBuild
什么了
这是什么
Deep Snot Structure
这里
它是用es6的方式导出的
我们这里要
loaded.es
要用加一个default
好不好
你看
是不还原到最初的状态了
对吧
大小的代码一个都没有了
一个都没有了
原来这意思
这就是
加入这个空可以有助于我们
进行深度的分析
这个空有一些小的bug
小的bug也不太会影响啥
至少要比那个好一点
要比Waypack本身的
Trade Shaking的家族过河要好一点
当然它肯定会增加
构建速度
构建速度肯定会降低
这个是好
没办法
它要深度分析
它要分析抽象与发出
要到函数作用
域里面去分析去了
这是关于这一块
这一块
这个问题怎么去解决
第二个问题是
关于副作用的问题
就是缺斜性的时候
有一个原则
它一定要保证代码正确运行
那么在满足感染症的居手上
再来决定如何来缺斜性
如何来删代
所以说
如果说Waypack
它无法确定某个模块
是否有副作用的时候
它往往会视其为有副作用
比方说
我们有些情况
并不是我们想要的
你看
比方说我们这里
有一个解释
这个解释
我们就做了这么一件事
都没有导出
就这么一句话
然后我们输出N
或者不输出
不输出N都行
然后我们在index里面
我们去导入它
Import
我们用这种方式导入
这种方式导入
是不是我们对它
没有任何依赖
不用它任何导出的东西
比方说我们像什么地方
像央时
是不是就这样导入的
我们依赖它
但是我不使用它里面的任何导出
那么这个时候
Waypack会怎么样
它要不要把这个模块代码
夹入到最终代码
它要有个很大的问号了
如果说
我把这个模块代码
不进入打包结果
那么就意味着
这些代码就不会运行
那么这些代码
不会运行的话
因为它不到打包结果
这里依赖它肯定要运行的
对吧
我们要知道
这个代码
会导致这句话运行的
那么不到打包结果里边
它这个东西是不是不会运行
那么它就必须要知道
这个东西有没有副作用
什么叫副作用呢
我们之前讲过
就说你这个代码运行的过
会不会对外部产生影响
对这个模块的外部产生影响
它要知道
比方说你这里发生了
阿迦克斯请求
它不敢去
你去那个过去请求没了
懂这个意思吧
或者是这里的
对一些其他的模块外部
那么这个时候不敢去
它实在不敢
那么这个时候怎么办呢
它就必须要知道
有没有副作用
如果说没有副作用
是存的代码
不对外部造成任何影响
那么一个代码运行的
跟没运行是一样的
那它就可以
它就可以无所谓
可以
就是这个代码
它就可以去掉
但是如果说有副作用的话
那么它就不能去掉
因此呢
它就要分析它的副作用
它一分析
它分析不出来
它可以简单的分析
但它一旦分析不出来
它就蒙了
蒙了过后它怎么办
它就把它当成有副作用
它不敢去
它一定要保证代码运行
它怕代码出问题
所以说你看一下这个
Mass.retter
我们这里加进去
Build
加进去
你看多了一点点
你看我们看一下
Mass.retter
是不是出现了
它把这个N去掉了
因为它知道N是没用的
因为这个压缩工具它可以去掉
因为它是两个东西一起来作用
压缩工具它发现
这个N确实是没用的
跟我们之前是不是一样的问题
发现这个有副作用的代码
这个是副作用
它不知道
跟我们之前上级科是一样的问题
但它这个东西得保留
它没坏代码不敢去掉
不敢去掉
那么上级科的时候
我们怎么解决的
是不是在这里加一个注释
对吧
仍然可以在这里加个注释
那么在区区区里面
还有一种方式
还有什么方式呢
就是在Padding.json里边
在这里面配置一下
配置一下
有一个配置叫side而fax
它能够标识我们整个工程里边
就是我们自己的工程里边
有没有副作用
它能够做出这个标识
如果说你把标识为force
表示我们整个工程
是没有任何副作用的
其实不管不光是我这里
其实很多第三方
它也会加这个东西
它为了实现缺接king
你看Loudash的es
Loudash
es
它也会加这个东西
看一下它的Padding.json
Padding.json
side而fax
force
因为Loudash它确实没有任何副作用
它里边全是做运算的
全是做一些辅助
还说运算的
它没有任何副作用
但是我们这个工程里边
我给大家加上side而fax
side而fax就副作用的意思
force表示没有副作用
没有副作用
它胆子就比较大了
胆子大得很
它没有副作用
它既然没有副作用的话
拉我担心啥
你这样子根本没有用到
它导出的东西
我拉我就不担心了
就不担心了
你看
再回来
mess.radar
是没了
对吧
整个工程都没有副作用
拉我担心啥了
因此它可以更加
对代码来进行修化
就更加大胆的
对代码进行修化
但是如果说你这里
真的有副作用
大家要出问题了
也而这里有阿迦克斯
请求是不是要出问题
对吧
因此我们可以在
Padding.json里边
可以进行这样的配置
当然这个配置
比较粗略
因为它这样子
太暴力了吧
所谓的文件
所谓的模合
它当成没有副作用
太暴力了
那么有没有
更加精确的配置方式呢
它还可以配置为一个数组
除了配置为forced之外
还可以配置为一个数组
数组里边就告诉他
哪些文件是有副作用的
就告诉他
哪些文件有副作用的
其他文件就没有副作用
那么比方我们可以这样配置
这样配置
它就是glob
globplugging
globpartons
我们已经讲过了
就是一个
类似于真的表达式的那种方式
好像在哪个地方讲过了
加个桿套在前边
表示
除了src.com.js
这个文件之外
其他文件都是有副作用的
除了这个文件之外
都是有副作用的
那么一个反之
就告诉他
这个文件是没有副作用的
那么这样子
对其他文件不造成影响
比方说一些央视文件
你把央视都搞没了
说央视文件
就会出问题
所以你这样配置
那就好一点
这样配置
它只是告诉他
这个文件是没有副作用的
你看一下吧
1.1.1.0
那么我们不用看了
说明肯定没在里面
OK 这是关于
就是这个副作用的问题
其实一般情况下
我们不做处理
因为我们代码
如果说我们整个工程里面
要代码
最终打包了结果里面
我们代码肯定是占小部分
我们自己写的代码
更多的是第三方库
而第三方库
已经给你处理好了
哪些文件有副作用
哪些文件没有副作用
它第三方库
已经给你处理好了
只要它是一个负责任的
流行的第三方库
它一般都给你处理好
OK
那么最后
我们来看一下
关于CSS的缺隙性
因为VPAC
它是针对GS的ES6模块化
来进行缺隙性的
那CSS它就完全搞不定的
因为CSS跟ES6
没有包免半毛钱关系
一点关系都没有
见过哪里CSS里面
用了ES6的代码
不可能有这半年关系的
所以说CSS
它就完全没法处理的
完全没法处理
而且CSS它本身就有副作用
对吧
你就不能把它当成没有副作用
它本身就有副作用
它是要影响在页面上的样式的
它是有外部影响的
因此对CSS
你不能把它当成没有副作用
像这样子
如果说你用一个CSS
我们比方说写一个吧
写一个index的CSS
这里我们有个body
比方说我们这里有个body
这里
白光的
散热沾
color
ff
我们这里写一些页面
写个页面
public
index
页面里边
样式它让它自己加进去
让它自己加进去
然后我们这个body里边
有个p元素
一个p元素
或者一个H元素
H元素
那么这里边
我们CSS里边再写一个
H元素
然后来给它说一个字体大小
fun size
4en
然后再写两个类样式吧
red
color
green
OK
我们写了这么一些类样式
好
接下来我们要做的事情就是
我们希望打包这个CSS
对吧
我们在index.js里边去导入它
import
导入这个
index.css
是不是导入它
好导入它过后
我们让我们之前学过的
什么loader
还有plugging
把它帮我生成
css文件
来吧
叫做
mini.css
我就简单写一下
require
mini.css extract
plugging
那么这里我们加进来
加进来
然后marge
这里我们是写一个
ros
然后这里每一个规则
test
反而是
css文件
我交给loader
哪个loader呢
use
第一个loader是mini.css的loader
第二个loader是cssloader
加进来
我这些都安装了
接下来我们来看一下
它会生成css文件
那么css文件
它有没有把那些
没有用的样式去掉了
稍等一下
那么看一下
有没有去掉了
是不是没有去掉
这个东西搞不定
去shaking肯定是搞不定的
他们还有es6代
肯定搞不定的
他不知道哪些有用
哪些没用的
那么为了完成类似的效果
其实对css
已经不叫做去shaking了
要叫的这样子叫了也无所谓
它只是一种说法而已
也就是一出没有用的css代
那么这个东西要怎么做呢
就需要以一个第三方库
叫做
就是perky css
这么多
为pack parking
要用到这么一个插件
我们安装一下
它怎么搞定的呢
它搞定的方式呢
就是通过政策匹配
你不是生成了css文件吗
那么css文件
跟一些东西去匹配
比方说跟页面去匹配
匹配一下页面
页面中哪些
就是页面中哪些地方用到了
我们的css里面的样式
就是匹配上了
比方说我这里写的body
元素选择器
那么页面上有没有body元素
有了body元素
它就真的表达匹配
诶匹配到了
ok 那么就这个东西要用
它就用这种粗暴的简单的方式来说的
那么有没有用到A7医元素呢
有用到A7医元素
那么就用
有没有用到这个内样式呢
没有 那就区掉
没有用到这个内样式就区掉
它就是根据一个东西来匹配
来匹配我们的css里面代码
哪些要用 哪些不用
它就用政策匹配的
安装好了过程了
我们来在这里用一下
在这里用一下
你有一个 诶 倒进来
叫做
叫啥言
这个progress
progress
就这个吧
require
pro-css
什么东西
查一下吧
这个单词
虽然我也学习一下
单词啥意思
pro-g
pro-g游戏里边有个单词
pro-g进化
pro-g css
好 那么这里我们使用它
使用它
那么它那边有一些配置
它那边是有配置的
我们看一下
它那边有个什么配置呢
我们来查一下它的文档
这些API的
请原谅
我是经常忘的
大家记得住
查一下
进去
回忆一下
他们回忆起来
这里边
passes
就这个玩意
passes它配置为一个什么呢
配置为一个数组
这个数组里边
你要写一些绝对路径
就这里边要写绝对路径的
明白了意思吧
它要写写绝对路径的
比方说
这个绝对路径是什么意思呢
就绝对路径的
绝对路径
就是说
它这个CSS
要跟哪些文件
进行匹配
看有没有用到
比方说我这里写这么一个
ATM页面
这个路径
给它写进去
比方说
我给它写这么一个路径
这个路径
是绝对路径
绝对路径
我们要用pass
来生成
pass
require
passresult
把变成绝对路径
DIRLin
当前路径下面的
哪个目录呢
public
目录下面的
它要
那么就告诉他
我们最终的CSS
生成的CSS
要跟这个文件进行对比
看一下这个文件里边
哪些地方
用到了CSS里边的东西
没有用到
它一对比
你看
CSS文件的东西有这么多
它一对比这个文件
一对比
发现我只用到了body
和H1
只有这两个在这个文件里面
发挥多用
就这个文件里面
只用到了body和H1
那么这两个是没有用到的
没用到
它就去掉了
一定要绝对路径
是一个输
完毕了
打包完成
你看
是把这两个去掉了
对吧
给他一个绝对路径就完事了
当然有些时候
有些时候
还有一个问题就是
我们要在
CS里面玩
CS里面要动态生成
很多时候都动态生成的
比方说我们在这里
我们手动生成一个div
div document
create elements
div
我们给他设置一个InnerTags
mydiv
那么给他加入到
document body
repent child
div加进去
这个地方有强迫症
然后div
要用到class name
要用到这个
read央视
你看
这里要用到read央视
那么这样子
read央视有没有消除掉了
它还是会消除掉
因为它为什么
它只跟这个文件对比
它跟我们的介绍文件
没有它关系
这是我们来看一下吧
npm run build
看最终的CS
CS
还是给我去掉了
明明我这里用到了
这个样式
还是去掉了
那么到时候介视运行
生成的div
是不是就没有这个样式了
对吧
没了意思
因此
我们这一块
还要去告诉他
就是因为他为什么
是个数组
所以他对比
对比多个文件
光对比这个文件
介视文件
那么我们这里是不是
还可以加上一个数数
加上一项
passresult
dln
还要去加上一个
src下面的
哪个呢
index叫介视
还要去到index
介视里面
这个介视里面
用正轴表达数据匹配
看有没有read的东西出现
也出现了read
那么这里边
read就要保留
这里的read就要保留
看一下吧
run build
你看
咱们在这边
css里面是不是有read的了
对吧
他就是用正轴表达
是对比的
非常的粗暴
然后了
这里边
我再说一下
这个邪法的问题
这个邪法
确实太
太麻烦了
因为我们这里边
说不好有很多的介视
都要去index.css
都要去
使用它里面的样式
所以说
我们一般希望
用这个东西
用globe
puffers
用这个东西来进行匹配
但是问题是
它这个插件
它不支持这样的匹配
于是
我们又要用到
另外一个第三方库
叫做globe
这个玩意可以干嘛呢
它可以把一个globe表达式
就类似于这个东西
类似于这种表达式
把它转换成
一个
转换成匹配到了路径
再看一下吧
这个库
其实它还有一个对应的库
叫globe
globe
globe那个库
它是匹配
它是单个规则
就是一用单个规则
它是匹配
globe2这个库
它可以用多个规则
来进行匹配
咱们来看一下吧
看一下就明白了
globe2
它里面有一个函数叫sync
这里边
你可以写个数组
如果你是globe
这个库的话
你这里面
只能写个字幕券
我们这里能用globe
它可以写个数组
就是你可以给它一个多个规则
比方说我给它两个规则
一个规则是
是什么呢
是那个
是这个
是这个东西
我们把这个东西
DiRName
拼接
第一个字幕券
就是一个匹配字幕券
因为它必须要匹配到
绝对都进
所以说我们用DiRName
表示绝对都进
当前的绝对都进
当然我们也可以用pass
把当前的绝对
当前的
src的绝对路径
给它写出来
src
ibs
用pass
result
diRName
src
那么得到什么
得到src的绝对路径
给到src的绝对路径
然后把src的绝对路径
给它加进去
第一个字幕券
我们可以用这样的方式
方式来写
src的绝对路径
然后后面就是
两个信号
一个信号一个gs
那么这样子
它就去匹配
src目录下面的
所有的目录
所有的指目录
无论有多少的指目录
多少成绩
所有的gs文件
全部找出来
那么然后再来一个
再来一个是什么
再来一个是
public目录下面的index
public目录下面index
那么这个我们就可以用
diRName
当前的目录的绝对路径
然后
public
然后下面的index
对吧
好
咱们来看一下
匹配的结果
passes
输出
运行
看一下输出的目录
输出的东西
你看
它是不是得到一个输出
这个输出
就是匹配到了
所有的绝对路径
匹配到了什么
匹配到了common.js
匹配到了index.js
匹配到了mimes.js
我们的index
这里是要加上一个
diRName
diRName是当前的目录
当前的目录
我看一下
diRName是当前的目录
缺协讯
它的目录结构
因为它用的是右鞋杠
我们用的是左鞋杠
还是用passresolve一下
atmail
passresolve一下
diRName
public
下面的index.js
它会根据不同的操作系统
来优化这个路径
我们把这个放进来
然后给它两个
一个是atmail的路径
一个是所有的js的规则
然后它帮我生成一个路径
看一下
你看
是不是我们所有的
需要对比的文件
就形成了一个数组了
通过这个枯球完成
那么我们把这个passres
放进来
放到这来
有点麻烦
你可以单独去
开一个模块来做这个事
我们来看一下
run build
这样子
它对比了所有的js
然后还对比了
我们的atmail
这样子我们的css
就比较合适了
里边的东西
OK
这就是关于css的缺协讯
这里还有一个点要注意
如果说你用这个枯的话
对css module是无能为力的
为啥呢
因为它是用征则对比的
它对比的是啥
对比的是这个玩意儿
它对比的是这种red
你如果说你开起了css module
那么这里边是不是red
它肯定不是生成了一个乱七八糟的玩意儿了
就生成了一个乱七八糟的玩意儿了
它就搞不定了
它有些处理办法
不过处理办法
我看了一下不太好
所以说css module
这个东西始终是一个问题
这个问题有待于将来解决吧
所有的问题也现在也不是很好解决
所以我们写css的时候
还是尽量的
需要用到哪些 写哪些
OK
那么这就是我们这一块的缺协讯
平时我们怎么用呢
再总结一下
平时我们对我们的开发影响的话
也就是说我们写代码的时候
模块导出使用这种方式
模块导入尽量使用这种方式
这是我们对我们写代码的影响
然后呢
为了让它更加
更加就是那个
好的发挥作用呢
我们有可能
会加入这个插件
但是加入这个插件呢
实话给你们说吧
如果说我开发项目我不敢加
我不敢加这个插件
因为它一旦出了问题
没什么人解决
因为不更新了
这是个非常牢火的事情
所以说我加这个插件
我不是很敢加
其实不加它的话
影响也没有大家想象的那么大
OK 那么就是这一块的血清